Resumen De Jerarquía De Datos:
Las computadoras emplean archivos para almacenar grandes volúmenes de datos a largo plazo, incluso después de que los 
programas que generan esos datos finalizan. Estos datos, conocidos como datos persistentes, son cruciales para aplicaciones 
comerciales que manejan cantidades masivas de información. Ese capítulo explora cómo Java maneja la creación, 
actualización y procesamiento de archivos, esenciales para aplicaciones que requieren persistencia de datos. Se presentan 
herramientas poderosas para el procesamiento de archivos y flujos de entrada/salida en Java, destacando su importancia para 
aplicaciones de red. Se explican los dos tipos principales de archivos texto y binarios y se discuten las diferencias 
entre ellos. Además, se introduce la clase File para obtener información sobre archivos y directorios. Se abordan varias 
técnicas para escribir y leer datos de archivos, incluyendo la serialización y deserialización de objetos. La jerarquía de 
datos se explora desde los bits hasta los caracteres Unicode, con énfasis en cómo los datos se estructuran en registros, 
como en el caso de un registro de empleado que podría incluir campos como el número de identificación.

Resumen De Demostración de la clase File:
Este código en Java consta de dos clases que permiten al usuario obtener información sobre un archivo o directorio específico ingresado desde la consola.
Clase DemostracionFile: 
Contiene el método analizarRuta(String ruta) que recibe una ruta de archivo o directorio.
Verifica si la ruta existe.
Si existe, muestra:
Nombre.
Si es un archivo o directorio.
Si la ruta es absoluta.
Fecha de última modificación.
Tamaño.
Ruta relativa y absoluta.
Nombre del directorio padre.
Si es un directorio, lista su contenido.
Si no existe, informa al usuario que la ruta no existe.
Clase PruebaDemostracionFile:
Contiene el método main.
Solicita al usuario que ingrese una ruta.
Llama al método analizarRuta de DemostracionFile para mostrar la información correspondiente.
El programa en Java permite al usuario ingresar la ruta de un archivo o directorio desde la consola y muestra información detallada sobre él, como su nombre, si es un archivo o directorio, si la ruta es absoluta, la fecha de última modificación, su tamaño, y su ruta completa. Si la ruta corresponde a un directorio, también muestra su contenido. Si la ruta no existe, informa al usuario.